# IoT-Tabanli-Veri-Merkezi-Ic-Ortam-Kosullari-Izleme-Sistemi
  Veri merkezleri, işletmelerin önemli bir teknoloji birimidir. Bu nedenle veri merkezlerinin güvenliği önemlidir. Veri merkezinin güvenliği için ortam koşullarının düzenli olarak izlenmesi ve takibi sağlanmalıdır. Bu tasarımda DHT11(Sıcaklık ve Nem Sensörü), yağmur sensörü, alev sensörü, PIR (Hareket) sensörü, ses sensörü, buzzer, RGB led ve Raspberry Pi 3 Kontrolcü Kartı  kullanılarak ortam koşulları takibi sağlanmaktadır. 

  Veri merkezi iç ortam değerlerinin kullanıcılara gerçek zamanlı olarak aktarılması amacıyla web tabanlı arayüz geliştirilmiştir. Arayüzün çalışma prensibi şu şekildedir: Sensörlerden alınan ilgili değerler bir veritabanına kaydedilmektedir. Kaydedilen parametre değerleri web arayüzü için yazılan servis uygulaması aracılığıyla veri tabanından ayrı ayrı çekilmektedir. Bu veriler sistem arayüzünde ölçümler tablosu şeklinde gösterilmektedir. Aynı zamanda sıcaklık ve nem değerleri  JavaScript kütüphaneleri kullanılarak grafiksel ekranlar ilede canlı olarak takip edilmektedir. Bu sistem sadece yönetici için tasarlanmıştır. Yönetici kullanıcı adı ve şifresi ile arayüze erişebilecektir. Yönetici kullanıcılara yetki verebilmek için "Yönetici Ekle" bölümünü kullanarak istediği kişinin kaydını yapıp yetki verebilmektedir. Kullanıcı Arayüzünde sayfa 2 saniyede bir yenilenerek güncel verileri ekrana yansıtacaktır. Aynı zamanda herhangi bir sensörden uyarı durumu olan "1" değerini aldığında yöneticinin ilgili mail adresine "Sayın yetkili, veri merkezinde ilgilenmeniz gereken sorunlar var." kısa mesajını gönderecektir.
